Nós vamos tratar agora de uma modalidade...
Nossa, a gente passou tão rápido, né?
A reforma trabalhista já vai fazer 10 anos.
Parece que foi ontem.
Então, desde 2017, incluída pela Lei 13.467,
nós tivemos uma modalidade nova nas rescisões de contrato de trabalho.
Quais são elas?
É a demissão indireta, que, na verdade, é a demissão do trabalho FIS funcionário pedia muito para a empresa, eu preciso ser mandado embora, eu preciso voltar para minha cidade natal, ou enfim, diversas outras condições, o empregador mandava esse funcionário embora com todos os direitos e falava assim, só que você vai me devolver a multa dos 40%, tinha funcionário que devolvia, tinha um que pegava e ia embora para a vida e acabava, com essa devolução desses 40% aí a multa entrava às vezes para os caixadores das empresas, essas coisas loucas, isso acontecia pessoal, era uma prática muito comum. FIS Vamos entender agora um pouquinho. A rescisão por acordo significa muito consentimento das partes.
Normalmente ela é solicitada pelo empregado.
É importante que a empresa elabore um documento formalizando o acordo,
preferencialmente tendo também assinatura de uma ou duas testemunhas,
garantindo a segurança jurídica caso haja uma reclamação trabalhista questionando o acordo.
Então assim, pessoal, existe uma carta,
o que é uma carta de um aviso, de acordo entre as partes,
os funcionários assinam, mas mesmo assim, pessoal,
é importante, eu aconselho vocês a recolherem assinaturas de testemunhas,
principalmente para pessoas que têm um grau de instrução inferior
ao segundo grau completo.
As pessoas que têm nível superior e etc. já fica mais num questionamento para o juiz,
ele não vai dizer que ele foi coagido a assinar um documento porque ele tem entendimento do que se trata.
Então, por isso que as assinaturas das testemunhas é extremamente importante para essa consideração.
Nesta modalidade de rescisão, o empregado terá direito integral a todas as verbas trabalhistas rescisórias.
13º, férias proporcionais, férias vencidas, ele terá esse direito.
Porém, o que a legislação denomina?
Apenas o aviso prévio, caso seja indenizado, deverá ser equivalente a metade do valor que o empregado teria direito se demitido com a iniciativa da empresa. FIS de aviso prévio, eu pagaria 33%, tá? 50%. Em relação à multa do FGTS, o que acontece?
A multa também é pela metade, então em vez do empregador pagar uma multa de 40%
sobre o saldo do FGTS, ele vai pagar uma multa de 20%.
Em relação ao saque, nessa modalidade de rescisão de contrato de trabalho,
o funcionário saca 80% do seu saldo de fundo de garantia,
20% fica retido, do qual ele pode utilizar de inúmeras formas.
Ele vai poder sacar anualmente através do saque aniversário,
ele pode utilizar esse saldo para financiamento da casa própria,
em situações esporád, ele pode utilizar esse saldo para financiamento da casa própria, em situações
esporádicas ele pode retirar também.
Esse tipo
de dispensa, pessoal, não
gera direito ao seguro-desemprego.
Então, recapitulando aqui, na
rescisão entre as partes, o que os
funcionários têm direito? Saldo de
salários, 50% do aviso
prévio, férias vencidas se houver,
férias proporcionais, 13º proporcional e uma multa de FGTS de 20%.